---
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1gKT96WEcK/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c"
tags:
  - "video"
status:
date: "2026-07-09T11:36:14+08:00"
---
![美国500W粉博主：改装宇树机器狗，圆父亲自由行走梦_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1gKT96WEcK/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
美国500W粉博主：改装宇树机器狗，圆父亲自由行走梦
https://www.bilibili.com/video/BV1gKT96WEcK/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
诸葛成佛丶 2026-07-06 22:16:41

这是轮椅的未来，事实上它根本不是轮椅，它有腿，能去任何地方，没有任何轮椅能突破前路，跨越任何地形，甚至上下楼梯，因为今天我要为我父亲打造，首款仿生腿椅，简直能去任何地方，他曾是马拉松运动员，健身狂人，但过去二十年他一直在用轮椅，这意味着无法去任何非平坦区域，失去抓地力，岩石和颠簸，尤其是楼梯，简直是噩梦，所以他无法徒步，过去二十年无法做他热爱的户外活动，目标是征服爬坡，这让我们和发明达到极限，好的，我们出发吧，嘿，怎么了，音乐，哦对啊兄弟，你在看什么，我就在这里，这次和我之前的视频不同，你知道这不是为了算法，甚至不是你们，敬重地说，我来做这个，因为我毕生想，我一直想造个更方便出行的工具，简单背景，我父亲一生患有MS这种自身免疫病，身体攻击脊髓，导致神经信号外泄，无法向双腿传递信号，目前尚无已知疗法，但这没阻止他，他总能想办法让一切运转，他已经用同一轮椅十年了，直到最近他还驾驶手动挡汽车，你怀念手动挡吗，是啊，手动挡驾驶很有趣，它确实用了一段时间，我做到了，这样持续了这么久，然后还有更多，我不知道该怎么办，我当时就像，我必须学会这个，你知道一个没有腿的人，没错，这椅子还能怎么改进，我正在 downhill 下坡，但我会得到一点东西然后就像你，看看那个脚踏板，其实不需要太多，是啊，空间不够大，我是说，我发现了一些愚蠢的，是吗，那个面罩。

是的，我直接摔在了另一侧的脸上，没错，当你遇到松散的碎石，同样的情况在雪地上，对的，它们会滑出来，进出时也是如此，对的 我记得花了二十分钟，在我在达特茅斯教书时在洗手间，试图从这东西上爬起来，因为我有点累，可能试了二十次，最后我滚了起来，然后你得去上课，更别说他很聪明，他是化工工程教授，简直就是教授X，但头发更好看，就是这些小细节，比如地面的小裂缝，或者大多数人忽略的地板卡住，但对残障人士可能是生死攸关，生活本就艰难 要亲身体会，我一直想帮助像，当我八岁的时候，我在地下室给他做义肢，是啊，结果可想而知 我的意思是，用的是世界上最硬的纸板，终于，虽然我有足够的资源来建造东西，真正帮助到人，必须能低到足以轻松进入，但最重要的是要能跨越所有障碍，碎石台阶，岩石，每次都要从轮子重新造轮子，于是我开始研究外骨骼装备，市面上有些非常酷的型号，这款甚至能从椅子上抬起用户并让他们行走，我觉得五年后会很棒 现在，看起来并不实用，速度稍慢且体积笨重，而且我知道这需要工程师团队，耗费数百万才走到这一步，比如，我需要亲自能做的，我现在能做的，效果会更好，幸运的是，嗯，机器人其实很疯狂，现在，对我们未来可能有难度，但啊，在这种情况下很有帮助，我们只需获取这种机器人 替代人力，最终目标可能是完整版X型，但仔细想想现阶段，可能更安全。

只需将轮椅的轮子换成四足机器人，这是我遇到的第一个障碍，这些设备价值十万美元，纸板腿现在看起来还不错，嗯，我打了无数电话，只为获取这些设备改装给父亲，直到几天前收到一家叫ARKSTEM公司的邮件，由杰克创立，一个两到三岁孩子，十年前就是本频道的粉丝，他的公司类似建造者的社交媒体平台，可发布项目教程和文件，供他人查看，制作并改进，非常棒的创意，真正构建了志同道合的社群，与那些糟糕的短视频截然相反，比如，我在那里上传过几个项目，如果感兴趣的话，我下面会放一个链接供大家查看arkstem，这个网站太酷了，在和杰克见面并提出我的助行轮椅想法后，他立刻同意支持这个项目，我爱这种首尾呼应的时刻，我们做视频已经很久了，从频道粉丝成长起来的我们该往哪里走，去做一些真正酷的事情，然后可能真的能帮助这些项目谁知道呢，也许这甚至会激励你们大家去行动，用你的天赋帮助那些需要的人，所以终于，经过三年和arkam的帮助，我们终于能拿到这个设备，音乐，音乐，音乐，这是目前世界上最先进的四足机器人，没人拥有这样的技术，这些可能见过小型版本，但这是价值五十倍的Pro版大家伙，这太疯狂了，但我们真正需要的是它腿部底部的部件，它还配备轮子，这意味着它可以像狗一样行走并跨越障碍，同时能在平滑表面滑行节省电量并加速，就像狗踩着轮滑鞋。

这就是巅峰进化，我们甚至和真实狗狗对比过，你开始看到差异了，首先从坐下坐下坐下指令开始，好的，下一个命令是躺下，躺下躺下躺下山谷躺下躺下，来吧汤姆死谷，好的，嗯，机器人得一分下一个指令转圈转圈转圈山谷转，转圈山谷转过来，我们完了，我们彻底完了，看，那只狗的反应，你要让那个跳进巴厘岛吗，你喜欢这个吗，继续前进，继续，为什么他们喜欢那个，我确实看到皮肤在脱落，你去哈哈哈，亲眼见到真是太震撼了，但还是要给无牙的真狗配音，或许会是更好的机器人轮椅，但随后发生了这件事，这是它自己做的吗，是的，这个机器人其实并不打算载人，所以不要自己尝试，哦天啊，真的吗，充满希望，我们岂不是烧了十万美金，如果我们无法让它运作，我们需要破解它让它作为轮椅使用，如果我们能让它工作，视频会获得大量播放量，也许未来我们可以造出真正的版本所以肯定，并分享这个视频来传播愿景，开始研究软件试图重新校准以承载人体，我爸爸这次只在城里待一周，希望我们能及时让它运作，我刚给爸爸发了短信，他想要什么颜色，他说深蓝色，我买了碳纤维材料，我找到了这个酷炫的赛车座椅，我要用它进行包覆处理，用这块蓝色麂皮，顺便说一句我从未做过拉绳装置，这里有很多东西要学习，但它必须看起来完美以配得上世界第一款行走轮椅，已经包裹好并铺上麂皮，但边缘还有一些粗糙。

我正在添加白色绳索作为细节，看起来很酷还能掩盖一些失误，我们就采用这个方案，显然，这个机器人能力极强，现在我的问题是，虽然，我的腿要怎么放，我们可以把腿放在两侧，像马一样，但这样会挡住轮椅的腿，所以我考虑把腿放在前方，如果我们抓住我的轮椅，天啊，完美了，它看起来完美契合，而且我们融合了轮椅细节设计，一旦所有部件固定，从前方调整位置最酷的部分，当然肯定，带我走吧，这可能真的有效，还要加些旋翼增加马力，我们已经很兴奋了，而且才刚开始呢，还有底盘灯，这张椅子简直是未来产物，假设我正确接好了线路，当我按下这个开关，是的，我看到很强的，天啊，这才是我想要的，有一辆1940年代的布加迪，这可能是我见过最酷的车，车身还有海军蓝和镀铬，还有这些优雅的流线，像圆形车灯，我试着融入一些那种能量，对啊，嗨，还设计了侧板并用蓝和镀铬包裹，比如，我觉得是复古与现代的完美结合，既流畅又现代，终于完成了，差不多了，打开旧灯，音乐，音乐，已经很酷了，音乐，没错，音乐，音乐，音乐，操控起来超级简单，就像驾驶大型遥控车前进，倒车和左右移动，音乐，在黑暗中看起来其实很酷，它们还在不动吗，旋翼在工作，是的，旋翼看起来，对，我不知道为什么这么兴奋，当你真的站在机器人腿上，但我觉得旋翼，幸好机器人能托起人，但有时还是会倒，偶尔，显然得在爸爸上车前修好，还需要更多工作。

我们带它出去正式测试，解决所有问题，怎么回事，我们在等机器人站起来，哦啊好吧，应该装有配重，不知道，太可怕了，啊哈哈哈，你以为你能爬一级台阶，啊，我们走吧，天啊，闭上眼睛感觉被推得很稳，是啊，看看这个，对啊，挺结实的，直冲过来，不不不，现在准备好大师笔了，好吧收拾东西，得用真车轮才能做到啊上帝，不兄弟，这活儿轻松得很，对啊，越过那个东西，音乐，你可以爬上去，这像两英尺半的跳跃，啊，啊，啊，太疯狂了，哇，这比我做得好，我觉得你能在那上面没问题，这太疯狂了，啊，啊太棒了，去爬梯子，不，是的，那个梯子，梯子，啊，音乐，你想去楼梯，好吧，兄弟，你质疑它，我简直不敢相信，这是哪一年的，这太顺滑了，啊，这不错，真是太好了，终于调好了，而且效果好多了，现在它可能有个座位，我有安全带，是的，我只是没系上，你确定吗，迅速加上安全带，现在让我们带它去测试整个楼梯和最极端地形，我们检测不到压力，但尽量别摔出去摔坏机器人，只是涟漪，接住得好，干掉了，音乐，我觉得这已经很好了，现在，我们有一个编程好的翻转按钮，它，准备好翻转了吗，这些个头更大些，你现在有多紧张要爬这些零零井，我们充满信心，啊，看那直冲出去，我们状态良好，啊，像黄油一样顺滑，不错，不错，非常流畅，现在感觉如何，你看起来挺勇敢的，看起来像两个，我们正在全力测试极限，现在我们到了有岩石和泥土的河边，也许还有熊。

不知道因为每个残障人士都需要过河，它比我做得更好，我，我马上要摔跤了，我害怕驾驶这个，说实话，它现在在炫耀，好吧，我觉得已经测试够了，终于要给爸爸看，是的，我知道怎么回事，如果他讨厌，不知道，不知道，我真希望有个标题，这个视频，我给爸爸像这样，我觉得这真的很棒，如果你不告诉他，看这边，或者你想看看好的，好的，好吧，哇哦，看看这个，对啊看，我们做了深蓝色，然后啊，我们有车头灯，我们有底盘蓝光，我们有定制轮毂，看起来真酷，这简直太棒了，你们快来啊行了，你早就知道，是的，我们正在玩乐高，这就是发生的事，这让我想哭，我，别太得意，还没成功呢，还没成功，这就是为什么上面没东西，需要跨过大障碍，它会跨过去，但其他时候可以自由滚动，非常生动，他说，它有安全带对吧，是的，嗯，看看这个，我是说，来啊你可以做各种疯狂的事，真的啊你，你不会去那种地形的，我们是轮椅，只要直接放下就行，从旧椅子到新椅子，哇，扔掉这个东西，加油，宝宝在这，我们出发，哇 别紧张，我是这条路之王，你是，而且它其实很高，就像能碰到这货架的最顶层，感觉如何？棒极了，不过，是啊，车轮前后摆动像头公牛，对啊，哈哈哈，是的，啊 哇塞，啊，它做到了，你简直太震撼了，这太疯狂了，哦，这太简单了，啊，这就像黄油般顺滑，黄油，黄油碾过，非常不错，啊，谢谢，谢谢你，谢谢你，我明白这需要适应过程，有点吓人，但我爸爸说他已适应并想去爬山。

它直接冲过去，是啊，肯定潜力无限，他简直能去任何地方，没错，任何地形都能征服，没错，更好了，看看这个，这颠簸得很，就是黄油般顺滑，对啊，就像，这只是冰山一角，正从路上冲来，就像，是啊，难以置信，看着它穿越地形如此自如，是的，我知道原因，你知道你不能，因为我有在上面的人，好的等等，大家感觉怎么样？刚才简直是在爬山，太不可思议了，兄弟别闹，我也会爬这样的山，我做不到，这太惊人了，终于了，在我奋斗了一生后，我终于能拼凑出真正能帮助的东西，完美吗，绝对不是，途中我们摔了几跤，这对真正产品来说不可接受，你有钱吗，是的，幸运的是，我爸爸绝对无所畏惧，而且是个好对手，即使尝试这些疯狂的事，我想建树屋之神，我们正在爬山，与此同时，当我们改进这个，我的朋友扎克来自杰瑞·里格，他寄给我一切，他的越野轮椅，这不是轮椅，等等爸爸，他离开了我们，这是谁啊，做一件好事，他就把你甩在身后，他的妻子也是轮椅用户，他创立了公司解决我们同样的问题，但他们无法进行有趣户外活动，如果你想找能爬山的真正轮椅，一定要看看这不是轮椅，这可是全电动四驱猛兽，最后感谢大家支持我，所以我能做出这样的项目。



--- 由 vCaptions 生成 ---